Titulo: Baja de Celulares
Contenido:
Listo, para realizar actas de baja de celulares debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. Debes ingresar los siguientes datos en el archivo de inventario de celulares: Código del centro de costos, Punto de venta o propietario, serial, Número de activo Fijo, Modelo del teléfono. y cadena (IRCC, PJ, LYC)
2. Crear el acta con el formato indicado la cadena, la fecha de creación del acta, el número de activo fijo, el serial, el modelo y una firma de la persona que diligenció el acta. 
3. Descargar la acta diligenciada y enviarla al punto de venta al cual corresponde el celular que se dio de baja.
4. Una vez el punto de venta envíe la acta firmada adjuntarla en la carpeta designada en el drive y linkear en el inventario de celulares.
5. Actualizar las columnas de Acta creada, acta recibida y equipo retornado a Bima en caso de que aplique.
5.1 Marcar el celular de baja una vez sea retornado a bima con el nombre del punto de venta para facilitar el proceso de baja del activo.

Marcador: $$$

Titulo: Creacion de actas de entrega de equipos
Contenido:
Listo, para realizar actas de entregas de equipos debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. En la plataforma de Fracttal acceder a la sección de activos e ingresar el serial del activo en el buscador para validar su existencia. 
1.2 En caso de que el equipo no exista en la plataforma, crearlo añadiendo serial, modelo, fecha de compra, tipo de equipo y clasificación.
2. Acceder a la sección de plan de trabajo y acceder al plan de trabajo de tecnologia.
2.1 Añadir el activo correspondiente pulsando en el botón de + y buscando el activo por su serial.
3. Ir a órdenes de trabajo y crear una nueva tarea no planificada, adjuntando el serial del activo y la fecha de creación de la tarea e indicando que es una asignación de equipo TI.
4. Chequear la tarea seleccionada y clickear en crear nueva orden de trabajo.
5. Asignar un responsable (Generalmente se asignan a mesa de servicio ACO).

Marcador: $$$

Titulo: Manejo y cierre de tickets
Contenido:
Listo, para manejar tickets debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. Debes modificar la categoría del requisito a la categoría de solicitud de equipo, dicha categoría.
da un espacio para grande de tiempo para responder el ticket dado los tiempos de respuesta de algunos proveedores.
2. Marcar caso como estado de ejecución.
2.1 Documentar el caso añadiendo comentarios, en caso que ocurra alguna novedad que impida la resolución inmediata del mismo.
3. Registrar el tiempo de ejecución en formato de días, horas y minutos.
4. Oprimir el botón de "Por aprobar" para cerrar el caso, añadir una descripción de cómo fue solucionado el caso.

Marcador: $$$

Titulo: Creación de un activo en Fracttal (Portátil)
Contenido:
Listo, para la creación de un activo en Fractal debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. Dirígete al menú desplegable lateral y oprime en la sección de “Activos”.
2. Cambiar el filtro a la categoría de “Equipos”.
3. Oprimir el Botón de + en la parte inferior derecha de la pantalla.
3. Ingresar los siguientes datos del activo: Nombre: Portatil , En el campo de código y serial se coloca el serial del equipo, Fabricante, Modelo, Tipo de equipo, Clasificación ( Operaciones, Administrativos), clasificación (Renting, Leasing, Propio) y la fecha de compra del activo.
4. En la sección lateral elegir “Adjuntos” y añadir una foto del serial del portátil. Dicha foto debe ser subida en una carpeta personal por temas de organización.
4. Oprimir el botón de "Por aprobar" para cerrar el caso, añadir una descripción de cómo fue solucionado el caso.

Marcador: $$$

Titulo: Creación de un activo en Fracttal (Equipos)
Contenido:
Listo, para la creación de un activo en Fractal debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. Dirígete al menú desplegable lateral y oprime en la sección de “Activos”.
2. Cambiar el filtro a la categoría de “Equipos”.
3. Oprimir el Botón de + en la parte inferior derecha de la pantalla.
3. Ingresar los siguientes datos del activo: Nombre (Impresora, Monitor, etc) , código y serial (En caso de no ser portatil seria el codigo de activo Fijo y el serial respectivamente), Fabricante, Modelo, Tipo de equipo, Clasificación ( Operaciones, Administrativos), clasificación (Renting, Leasing, Propio) y la fecha de compra del activo.
4. Añadir una foto del activo.
5. Presionar el botón de “Guardar Cambios” antes de salir de la página.

Marcador: $$$

Titulo: Generación de Orden de compra en ERP Siesa
Contenido:
Listo, para la generación de Orden de compra en ERP Siesa debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1.  Ingresar a Siesa con el usuario y contraseña.
2. Ingresar al módulo superior izquierdo y elegir la categoría de “COMERCIAL”.
3. Se accede a Compras> Ordenes de compra> Directas.
3. Los datos que debe tener la orden de compra son los siguientes: Centro de Operaciones: para el caso de Bogotá se elige Sede Principal Bogotá, NIT del proveedor: Verificar ya que un proveedor puede manejar distintos NIT, Sucursal: se refiere al tipo de servicio (Compra, arrendamiento, etc) en el caso de compra el código es AOC. 
4. Ir al panel de de “Generales” y escribir el código del comprador y el solicitante, además de una nota que describa que tipo de compra se está realizando.
5. Presionar el botón de “Guardar Cambios” antes de salir de la página.
6. Ir al apartado “Ítems” y darle a adicionar.
6.1 En el caso de ser un producto caracterizado como gasto se debe elegir la categoría de Compra de equipos de cómputo Gravado.
6.2 Elegir el punto de venta para donde se asignará el ítem según su código de centro de costos.
6.3 Elegir el motivo de la compra: Ya sea un gasto administrativo, para un punto de venta o compra de activos fijos.
6.4 En precio Unitario se añade el subtotal de la compra que suministró el proveedor.
6.5 Se añaden los datos faltantes sobre el centro de costos y la cadena del punto de venta u oficina para la cual va dirigida la compra y se da click a adicionar.
7. Se clickea en el botón de “Aprobar” en la parte superior para pasar la orden de compra por el proceso de aprobación.
8. Adjuntar la orden de compra en el archivo de “Facturación”.
9. Una vez aprobada la orden de compra clickear el botón de imprimir para generar el archivo que se debe enviar a los proveedores para despachar los productos.

Marcador: $$$

Titulo: Generación de actas de Activación
Contenido:
1.  En primera Instancia se deben ingresar los equipos a la plataforma de Fracttal para manejar el inventarios, para esto se debe utilizar una plantilla en excel con los siguientes datos: Código del activo, Nombre del activo, Fabricante, Modelo, Número de Serial, Tipo de activo, Clasificación 1 (Operaciones o administrativos), Clasificación 2 (Renting, Leasing o Propio), Fecha de Compra, Visible Para todos (Cadena) y una nota que indique el punto de venta al que pertenece.
1.1  Existen distintos campos que no se utilizan por el momento pero se debe ingresar como una columna en la plantilla, estos son: otro 1, otro 2, código de barra NFC, prioridad, Horas de uso promedio diario, Centro de Costo y código del padre.
1.2 Una vez terminada la plantilla se realiza la descarga de esta como archivo xlsx
2. Entrar a Fracttal e ingresar a la sección de Catálogos>Activos
2.1 En la categoría de Activo Seleccionar “Equipos”
2.2 En la parte superior derecha seleccionar el icono de tres puntos y hacer clic en importar.
2.3 Elegir el archivo de la plantilla seleccionada
3. Seleccionar a qué casilla de la plantilla corresponde cada valor solicitado por Fracttal. Por ejemplo: Número de Serial -> Columna llamada Serial. Finalmente clickear en “Importar”
4. Como paso siguiente se debe generar el acta de activación para cada uno de los equipos. El formato incluye los siguientes campos: Compañia, Cadena, Fecha de Solicitud, Nombre del Activo, Descripción, Modelo, Marca, Centro de Costos.
4.1 Añadir los datos de la persona que diligencia: Nombre, Cargo, Firma y Fecha.
5. Descargar el acta y enviarlo al Coordinador y al director de TI para su aprobación.
