Titulo: Baja de Celulares
Contenido:
Listo, para realizar actas de baja de celulares debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. Debes ingresar los siguientes datos en el archivo de inventario de celulares: Código del centro de costos, Punto de venta o propietario, serial, Número de activo Fijo, Modelo del teléfono. y cadena (IRCC, PJ, LYC)
2. Crear el acta con el formato indicado la cadena, la fecha de creación del acta, el número de activo fijo, el serial, el modelo y una firma de la persona que diligenció el acta. 
3. Descargar la acta diligenciada y enviarla al punto de venta al cual corresponde el celular que se dio de baja.
4. Una vez el punto de venta envíe la acta firmada adjuntarla en la carpeta designada en el drive y linkear en el inventario de celulares.
5. Actualizar las columnas de Acta creada, acta recibida y equipo retornado a Bima en caso de que aplique.
5.1 Marcar el celular de baja una vez sea retornado a bima con el nombre del punto de venta para facilitar el proceso de baja del activo.

Marcador: $$$

Titulo: Creacion de actas de entrega de equipos
Contenido:
Listo, para realizar actas de entregas de equipos debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. En la plataforma de Fracttal acceder a la sección de activos e ingresar el serial del activo en el buscador para validar su existencia. 
1.2 En caso de que el equipo no exista en la plataforma, crearlo añadiendo serial, modelo, fecha de compra, tipo de equipo y clasificación.
2. Acceder a la sección de plan de trabajo y acceder al plan de trabajo de tecnologia.
2.1 Añadir el activo correspondiente pulsando en el botón de + y buscando el activo por su serial.
3. Ir a órdenes de trabajo y crear una nueva tarea no planificada, adjuntando el serial del activo y la fecha de creación de la tarea e indicando que es una asignación de equipo TI.
4. Chequear la tarea seleccionada y clickear en crear nueva orden de trabajo.
5. Asignar un responsable (Generalmente se asignan a mesa de servicio ACO).

Marcador: $$$

Titulo: Manejo y cierre de tickets
Contenido:
Listo, para manejar tickets debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. Debes modificar la categoría del requisito a la categoría de solicitud de equipo, dicha categoría.
da un espacio para grande de tiempo para responder el ticket dado los tiempos de respuesta de algunos proveedores.
2. Marcar caso como estado de ejecución.
2.1 Documentar el caso añadiendo comentarios, en caso que ocurra alguna novedad que impida la resolución inmediata del mismo.
3. Registrar el tiempo de ejecución en formato de días, horas y minutos.
4. Oprimir el botón de "Por aprobar" para cerrar el caso, añadir una descripción de cómo fue solucionado el caso.

Marcador: $$$

Titulo: Creación de un activo en Fracttal (Portátil)
Contenido:
Listo, para la creación de un activo en Fractal debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. Dirígete al menú desplegable lateral y oprime en la sección de “Activos”.
2. Cambiar el filtro a la categoría de “Equipos”.
3. Oprimir el Botón de + en la parte inferior derecha de la pantalla.
3. Ingresar los siguientes datos del activo: Nombre: Portatil , En el campo de código y serial se coloca el serial del equipo, Fabricante, Modelo, Tipo de equipo, Clasificación ( Operaciones, Administrativos), clasificación (Renting, Leasing, Propio) y la fecha de compra del activo.
4. En la sección lateral elegir “Adjuntos” y añadir una foto del serial del portátil. Dicha foto debe ser subida en una carpeta personal por temas de organización.
4. Oprimir el botón de "Por aprobar" para cerrar el caso, añadir una descripción de cómo fue solucionado el caso.

Marcador: $$$

Titulo: Creación de un activo en Fracttal (Equipos)
Contenido:
Listo, para la creación de un activo en Fractal debes tener en cuenta los siguientes pasos:
1. Dirígete al menú desplegable lateral y oprime en la sección de “Activos”.
2. Cambiar el filtro a la categoría de “Equipos”.
3. Oprimir el Botón de + en la parte inferior derecha de la pantalla.
3. Ingresar los siguientes datos del activo: Nombre (Impresora, Monitor, etc) , código y serial (En caso de no ser portatil seria el codigo de activo Fijo y el serial respectivamente), Fabricante, Modelo, Tipo de equipo, Clasificación ( Operaciones, Administrativos), clasificación (Renting, Leasing, Propio) y la fecha de compra del activo.
4. Añadir una foto del activo.
5. Presionar el botón de “Guardar Cambios” antes de salir de la página.