Titulo: Baja de Celulares
Contenido:
Listo, para realizar actas de baja de celulares debes tener en cuenta lo siguiente:
1. Debes ingresar los siguientes datos en el archivo de inventario de celulares: Codigo del centro de costos, Punto de venta o propietario, serial, Numero de activo Fijo, Modelo del telefono. y cadena (IRCC, PJ, LYC)
2. Crear el acta con el formato indicado la cadena, la fecha de creacion del acta, el numero de activo fijo, el serial, el modelo y una firma de la persona que diligenció el acta
3. Descargar la acta diligenciada y enviarla al punto de venta al cual correspondia el celular que se dio de baja.
4. Una vez el punto de venta envie la acta firmada adjuntarla en la carpeta designada en el drive y linkearla en el inventario de celulares.
5. Actualizar las columnas de Acta creada, acta recibida y equipo retornado a Bima en caso de que aplique.
5.1 Marcar el celular de baja una vez sea retornado a bima con el nombre del punto de venta para facilitar el proceso de baja del activo.

Marcador: $$$

Titulo: Creacion de actas de entrega de equipos
Contenido:
Listo, para realizar actas de entregas de equipos debes tener en cuenta lo siguiente:
1. En la plataforma de Fracttal acceder a la seccion de activos e ingresar el serial del activo en el buscador para validar su existencia
1.2 En caso de que el equipo no exista en la plataforma, crearlo añadiendo serial, modelo, fecha de compra, tipo de equipo y clasificación
2. Acceder a la seccion de plan de trabajo y acceder al plan de trabajo de tecnologia
2.1 Añadir el activo correspondiente pulsando en el boton de + y buscando el activo por su serial
3. Ir a ordenes de trabajo y crear una nueva tarea no planificada, adjuntando el serial del activo y la fecha de creacion de la tarea e indicando que es una asignacion de equipo TI.
4. Checkear la tarea seleccionada y clickear en crear nueva orden de trabajo
5. Asignar un responsable (Generalmente se asignan a mesa de servicio ACO).

Marcador: $$$

Titulo: Manejo y cierre de tickets
Contenido:
Listo, para manejar tickets debes tener en cuenta lo siguiente:
1. Debes modificar la categoria del requisito a la categoria de solicitud de equipo, dicha categoria
da un espacio para grande de tiempo para responder el ticket dado los tiempos de respuesta de algunos proveedores
2. Marcar caso como estado de ejecucion
2.1 Documentar el caso añadiendo comentarios, en caso que ocurra alguna novedad que impida la resolucion inmediata del mismo.
3. Registrar el tiempo de ejecucion en formato de dias, horas y minutos
4. Oprimir el boton de "Por aprobar" para cerrar el caso, añadir una descripcion de como fue solucionado el caso.

Marcador: $$$